- 146 ..

diuisus ab umbilico in sursum, duo pectora habens ‘et
duo capita. Post duos annos, mortuus est unus, super-
uixit alter per diem. Floruit lohannes Ohrisothomus,
primo presbyter, post archiepiscopus Constantinopoli·
tanus Rome floret. Paulus Orosius, beati Augustini
discipulus; scripsit cronicam ab exordio mundi usque
ad suum tempus.

Anastasius l, Abbanensis, sanetus confessor. - Sedit
annis duobus, diebus quindecim; cessauit diebus uno et
10 uiginti. A quibusdam Athanasius uocatur. Contra arria·
nos fecit synodum Vicenum‚ et condempnatusest Arius,
presente Constantino secundo. Tunc Athanasius exilio
Treueris mittitur, vbi quecumque uult composuit. 'l'unc
facta est renotatio sancti prothomartyris Stephani. Hic
constituit'ut qui careret aliquo membro clericatus offl-
oium non haberet. Liber de illustribus uiris componitura
heato iheronimo. Athanasius uel Anastasius constituit
non sedere in lectione Euuangelii. Noluit transmarinos
ordinari Rome, nisihaberent cyrographum quinque epis·

ρο coporum‚ propter Manicheos hereticos.

Innocentius l, Abbanensis, sanctus confessor. -· Se·
dit annis quindecim, mensibus duobus; cessauit diebus
duobuset uiginti. Constituit sabbato abstinere, iudces,
paganos, cathagregas et scelestinos hereticos condem·
pnauit‚ et exilio misit. Voluit ut puer natustancitobap-
tizaretur; voluit ad missam osculum pacis dari; consti·
tuit oleum benedici ; dampnauit Pelagium, celestinum et
lulianum hereticos ; fecit ordinationes septembri; ex·
communicarit Archadium‚ imperatorem inobedientem.

30 F loruit Rome sanctus Alexius, homo Dei. ‘

 

