-m-

que dc Myrrha. Aiors aussi s'clcvc lc schisma des
Donatistes causo par Donatus qui protendait qu'outrc
los persouucc de laTrinitc il existe dos degrcs d’inscrio
rito. Constantio sut baptiso pario bicnhcuroux Syl·
vostre ct gucri dc lc loprc. Il coufora au papo les
diguitis impcrialcs; il fonda Constantinople, ou il alla
sc flxcr, laissant c l’Eglise les h onneurs dc Rome Dc
scu temps fut retrouvce la croix du Soigncur. Quolqucs·
uuo protendant quc Constantio fut rebaptisc et qu'il
ombrusc l'hcrosic d'Arius, cc qui cst faux selon Gr&- ¹⁰
goirc, puisqu’ou trouve &crit daus le livre qu'il onvoya
i Maurice: constantin dc bonne momoirc. Et le bion-
hcureux Ambroisc, dans son histoire eu trois livrcs,
l'uppcllc uu homme dc grand morito devant Dieu, parce
qu'il laissa ouvcrt aux princes le chemin de la ioi. Isi·
doro, dans ses chroniqucs‚ dit qu'il eut uuo heureuso
fin. Quaut aux Grecs, ils le regardent comme saintet
iotcnt sc solcnuitc lc 21 mai. On dit moino qu'il vit
Jcsuochrist quand il fut baptiso par le bicuheurcux
sylvestro. Les ennemis dc laici, mettant le comblc ci ‘20
leur impostura, out dit du mal de lui‚' mais ils sont con-
raiucusde meusouge. Dans le palcis de Latmo, il cons·
truisit ou l'houneur du Sauveur unc &glise dont saint
Sylvcstro flt la dodicacc. Cotto dodicccc cst solcunclle·
mcutcclcbroe parles Romaius lc 9 novembro„ Le jour
rubruc dc cotto dodicuce, los Romains exposcut unc
imago du Sauveur pciutc par unc main divine. Saiut Syl·
vestro ne flt placer dans cetto &glise quc des uutcls de
pierre excepto l'autcl dc bois sur lequel colobraient lc
bienhcureux princc des Apbtrcs et scs succcsscurs jus· 30

qu'iSylvcstrc. LebiouhourcuxSyivcstrc roscrvaau sou·
cerain Pontise seul le droit dc celebrer iur cot autel. Co

Constantiu donna beaucoup de biens ct dc privileges aux
igliues.

 

