.. 50 ..

prius allomino audierant: a Euntes in mundum, predi·
α cate euuangelium omni creature, n recolentes etiam
linguarum omniperitiamcum aliis discipulis visitatione
Sancti-Spiritus attributam, non lecerunt animas suas
pretiosioresseipsis; sed ammonitisprincipisApostolorum
adquiescentes, susceperunt mandatum, rogantes sanc·
tissimum Petrum humiliter ut pro eis attentius pero-
raret.

Beatissimae uero Petrus, post dultia colloquia, dans

10 orationem, imposuit eis manus, et dato osculo pacis,

sanctoque Sauiniano ad ordines sacros archipresulatum

ordinato, eos ase dimisit, 'pecunia uacuos, sed benedic·
tione locupletes et gratia salutari.

Qui dum pertransirent Ytaliam, quosdam in itinere
baptizauerunt. Tandem ad Gallias perueniantes, audie·
runt Metropolim Senonum pre ceteris urbibus essa nobi-
liorem; decreuerunt quod fatilius Domino membra
subiugarent, si caput in primis subicere possent. Tunc
Senonis accedentes, in uico, qui Viuus dicitur, perman-

‘20 serunt, et ibi multos baptizauerunt, inter quos fuerunt
sancti Serotinus et Eodaldus quos postmodum beatus
Sauiniauus ad diaconatus ordinauit ordines. Hospitem
uero suum cumlamilia sua et paruo filio baptizauit.

Erat siquidem in eodem uicoydolorum templum quod,
proiectis ydolis, sanctus Sauiniauus, in honore Salua-
toris ecclesiam consecrauit. Deinde urbem ingrediens,
Ihesurn, ciuibus ante incognitum, nuntiauit et multos
baptizauit, ln murisque ciuitatis signacula sancte crucis
propriis manibus impressit, que adhuc in magnis lapidi-

30 bus apparent. “

 

