' -uoa-

sore, et reliquiis quorumdam martyrum. Series istius
sancti Eraclii vite ignoratur, nam per diuersas tribula·
tiones, monasterium Sancti-Iohannis cum libris destruc
tum fuit. Tamen de ipso Remis legitur qnod in presen-
tia sua, angelus, pro Clodoueo rege, sacram attulit

’ unctionem, et in quodam hymno de ipso iacto, dicitur
quod cecum a natiuitate illuminauit et quod serpentem
uiperam sancte crucis signaculo interfecit.

1 terum de romum's pontificibus qui suerum tempore itu
usquead Siluerium.

Hii suerunt summi pontifices tempore illo:

Hormisda, sanctus confessor. -Tempore istius Hor·
misde, Anastasius imperator contulit Glodoueo, regi
Francorum, consulatus dignitatem. Post sanctum Hor-
misdam, sicut superins dixi :

S. Iohannes martyr. - De istc Iohanne scribitur in
Dycloqo quod, cum pergeret ad Iustinum imperatorem,
Corinthim, quidem nobilis sancto pape equum mansne-
tum comodauit‚ quem coniux militis sedere consueuerat.

‘iusuper quem sedit papa3 sed in itinere alium habuit
equum et tuuc equum mansuetum militi remisit. Quem
oum domina uoluitequitare, equusnoluit ; nam mulierem
post sanctum virum recusabat. Et tuncuobiiis sancto
papo equum remisit, et equus nullum ascensorem per·
mittebat nisi solum papam. Tunc Romani in consue-
tudinem ceperunt ab aliis equos summorum pon·
tificum nunquam amplius equitare; sed mundos nolunt
eos seruare semper. Iste sanctus Iohannes, in itinere
Corinthu cecum illuminauit et mutum loqui fecit. Post

30 Iohannem :

 

