5100..

in cathologo summorum pontificum nou consuunt
eum. Tamen, cum dictis virginibus, martyrio coronatus
fuit, et dignus est inter martyres et pontifices nume-
rari.

Ancheros, Grecos. - Sedit anuis tribus, mensibusum·
decim, diebus quindecim. Cessauitdiebosocto. Voluit ut
episcopide sede possent transferri, et ut gesta marty-
rum scriberentur. lpse martyrio coronatur.

Fabianus, Romanus. - Sedit annis tredecim, menso
10uno,diebus undecim; cessauit diebus septem. Diuisit
dyuconis regiones ; fecit septem subdyaconos qui noce-
riis prominerent, ut gesta martyrum certius scriberen-
tur. Constituit Crisma consecrari in CenaDomiui. Eleo·
tus luit per Spiritumssanctum, in columbe specie, super
caput eius stantem. Illo tempore, Nouatianus, presby·
ter Rome, hereticus fuit; non ausus luit petere ueniam,
et ideo statutum fuit abipso papa, utqui ueniam pete-
ret penitens obtineret. Martyr fuit.

Cornelius, Romarms. -Sedit annis tribus, mensibus

lo duobus, diebus decem; cessauit diebus quinque et ui·
ginti. Voluit ut sacerdotes possent iurare pro certa
causa. Hic, rogetus a fidelibus, corpora sanctorum
Apostolorum Petri et Pauli leuauit. Et parum post, suo
tempore, Greci fideles, corpora Apostolorum Petri et
Paulifurati, asportabant. Tunc uox de celo fucta est
dicens: u Viri Romani, surgite quia dii uestri furtim
“auferuntum n Tunc surrexerunt Romani, querentes
corpora sauctorum. Vnde Greci, timentes, reliquias
Apostolorum in puteum proiecerunt; sed a fidelibus lto·

30 manis exinde extracta luerunt. Etcum dubitaretur que
essent beati Petri et que beati Pauli, responsum diui·

 

