-192-

De Tteotectitua, filie renis et reqine, et de fundatione
monasterii Sencn'·Petri-V1'u1' et primo abbate Sancti·
Petri-Vim.

Post hec uero, Theoteebilda, filia regis, Deo uouit
uirginitatem quam tenuit septuagintaquinque annis,
viuens religiose. Que, uiuente patre adiuuantibus ma·
tre et fratribus, cepit edificare in vico, qui Vinus diei-
tur, monasterium Sancti-Petri·Viui cinca annos Domini
quingentos et septem. Regebat tune sedem Apostolicam

10 Hormisda papa, sanetus confessor, et beatus Eraclius
regebat ecelesiam Senonensem, qui tunc fide et meritis,

ut in Remensibus historiis continetur, per Gallias pre-
gaudebat. Perfecit nominata uirgo Theotechildamones·
terium Sancti-Petri, primum abbatem, nomine Almaber·
tum, virum Deo amabilem, sanetum ac religiosum et
floribus sapientie et philosophie multum ditem volens,
et instituens, ut sub ipso monaehi Deo desereireut
seeundum normam Leuxonensis monasterii regule-

rem.

De duce Buseie.

Debellatis igitur Clodoueus rex principibus multis,
Basolum, ducem Aquitanie‚ in cancerem Senonicam car-
cerauit3 sed uirgo Theotheehildt precibus a patre obti-
nuit ut eum in monasterio Sancti-Petri faceret mona-
ebum tunsoratum. Et ipse dux tune monasterio Sancti-
Petni-Uiui dedit Mauriaeum, uicum in Auernia, sponte
et propria uoluntate.

 

